# [part1.1](https://github.com/tasos-ana/C-plus-plus/blob/master/Basic/part1.1.cpp)

Υλοποιήστε  ένα  πρόγραμμα C++  που  υπολογίζει  τις  τιμές  όλων  των  ακέραιων αριθμών  από  το  0  έως  το  10  στο  τετράγωνο  και  στον  κύβο.  Χρησιμοποιήστε κατάλληλους  τρόπους  ώστε  να  εκτυπώσετε  τα  αποτελέσματα  όπως  στο παράδειγμα:

	integer  	square   	cube
	0		0		0
	1		1		1
	2		4		8
	3		9		27
	4		16		64
	5		25		125
	6		36		216
	7		49		343	
	8		64		512
	9		81		729
	10		100		1000
	

# [part1.2](https://github.com/tasos-ana/C-plus-plus/blob/master/Basic/part1.2.cpp)

Ένας οδηγός αυτοκινήτου έχει καταγράψει τα χιλιόμετρα (km) που διάνυσε και τα τα  λίτρα(lt)  βενζίνης  που  χρειάστηκε  για  διάφορα  ταξίδια  του.  Υλοποιήστε  ένα πρόγραμμα C++ που μέσω ενός while statement να ζητάει συνεχώς από τον χρήστη να  εισάγει  τα  km  που  διάνυσε  και  τα  lt  που  χρησιμοποιήθηκαν  σε  κάθε  ένα  του ταξίδι. Το πρόγραμμα σας θα πρέπει να υπολογίζει και να εκτυπώνει:
- τα km/lt  για κάθε ένα ταξίδι χωριστά
- το συνολικό αριθμό km/lt για όλα τα χιλιόμετρα και λίτρα βενζίνης για όλα τα ταξίδια μέχρι τότε
- την συνολική κατανάλωση lt/100km  για όλα τα ταξίδια μέχρι τότε.

Εισάγοντας  τέλος  μια  συγκεκριμένη  τιμή  (π.χ.:  ‘-­‐1’)  το  πρόγραμμα  σταματάει  τους  υπολογισμούς.


# [part1.3](https://github.com/tasos-ana/C-plus-plus/blob/master/Basic/part1.3.cpp)

Υλοποιήστε ένα πρόγραμμα C++ που χρησιμοποιεί ένα  for και ένα if statement για να βρει τον μικρότερο ακέραιο αριθμό. Ζητήστε από τον χρήστη να εισάγει αρχικά έναν  αριθμό  που  θα  αντιστοιχεί  στο  σύνολο  των  ακεραίων  που  θα  πρέπει  να συγκριθούν  και  στην  συνέχεια  όλους  τους  ακέραιους  αριθμούς  που  θέλετε  να συγκριθούν. Το πρόγραμμά σας στο τέλος πρέπει να εκτυπώνει τον μικρότερο από αυτούς τους αριθμούς


# [part2.1](https://github.com/tasos-ana/C-plus-plus/blob/master/Basic/part2.1.cpp)

Υλοποιήστε  ένα  πρόγραμμα  που  θα  χρησιμοποιεί  μια  αναδρομική  συνάρτηση power(base,  exponent)  η  οποία  όταν  καλείται  θα  επιστρέφει  την  τιμή  base^exponent  . π.χ.  :  power(3,4)  =  3  *  3  *  3  *  3.  Θεωρείστε  ότι  ο  exponent  είναι  ένας  ακέραιος μεγαλύτερος η ίσος της μονάδας. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε σαν recursion step την  σχέση:  base^exponent  =  base  *  base^(exponent‐1)  και  το  terminating  condition  να συμβαίνει όταν exponent  είναι μονάδα, αφού base^1 = base.
	

# [part2.2](https://github.com/tasos-ana/C-plus-plus/blob/master/Basic/part2.2.cpp)

Υλοποιήστε  ένα  πρόγραμμα  που  εκτυπώνει  στα  αριστερά  ένα  τετράγωνο  από αστερίσκους (*) του οποίου η πλευρά ορίζεται παραμετρικά απο τον χρήστη. Π.χ. για πλευρά 4, το πρόγραμμα εκτυπώνει:
	
	****
	**** 
	**** 
	****

# [part2.3](https://github.com/tasos-ana/C-plus-plus/blob/master/Basic/part2.3.cpp)

Σχεδιάστε  και  υλοποιήστε  μια  κλάση  για  Ρητούς  αριθμούς,  Rational.  Ένας  Ρητός αριθμός  έχει  δυο  μέρη:  έναν  ακέραιο  αριθμητή  και  παρονομαστή  διάφορο  του μηδενός (π.χ. 5/6 ή αλλιώς .8333). Υλοποιήστε επίσης και τους τελεστές(operators) πρόσθεσης,  αφαίρεσης,  πολλαπλασιασμού  και  διαίρεσης.  Επίσης  δημιουργήστε  και μια  συνάρτηση  μέλος  της  κλάσης  που  να  μετατρέπει  τον  Ρητό  αριθμό  σε  double. Δοκιμάστε όλα τα παραπάνω με κατάλληλα αντικείμενα της κλάσης.


# [part3.1](https://github.com/tasos-ana/C-plus-plus/blob/master/Basic/part3.1.cpp)

Σχεδιάστε  και  υλοποιήστε  μια  κλάση  για  Μιγαδικούς  αριθμούς,  Complex.  Ένας μιγαδικός  αριθμός  έχει  δυο  μέρη:  ένα  πραγματικό  και  ένα  φανταστικό  της  μορφής realPart  +  imaginaryPart  *  i,  όπου  i^2=‐1.  Υπερφορτώστε  επίσης  και  τους τελεστές(operators):  πρόσθεσης,  πολλαπλασιασμού,  >>(intput),  <<  (output),  == (equality),  !=.  Διαχωρίστε  class  declaration,  class  definition  και  τον  κυρίως  κώδικά σας  σε  3  διαφορετικά  αρχεία.  Δοκιμάστε  όλα  τα  παραπάνω  με  κατάλληλα αντικείμενα της κλάσης όπως και εισαγωγή ενός μιγαδικού αριθμού από τον χρήστη.


# [part3.2](https://github.com/tasos-ana/C-plus-plus/blob/master/Basic/part3.2.cpp)

Υλοποιήστε ένα κατάλληλο πρόγραμμα που να δημιουργεί ένα αρχείο στο οποίο να γράφει  σε  χωριστούς  κωδικούς‐λογαριασμούς  το  όνομα  και  την  οφειλή  πελατών μιας εταιρίας. Για κάθε ένα πελάτη το πρόγραμμα καταγράφει τον φάκελό του στο αρχείο  όπου  περιέχει  τον  κωδικό  λογαριασμού:  Number,  το  όνομα  του  οφειλέτη: Name και τέλος την οφειλή: Balance . Αφού τελειώσει την εισαγωγή στοιχείων του ο χρήστης,  στην  συνέχεια  το  πρόγραμμα  σας  καλείται  να  διαβάζει  το  αρχείο  και εκτυπώνει τα περιεχόμενά του όπως στο παράδειγμα παρακάτω:
	
	Account		Name		Balance
	100		Smith		 500.50
	200		Peterson	4054.50
	500		Papadopoulos	 543.32
	600		Michaels	-200.30


# [part3.3](https://github.com/tasos-ana/C-plus-plus/blob/master/Basic/part3.3.cpp)

Υλοποιήστε  στην  βιβλιοθήκη  διεπαφής  γραφικού  περιβάλλοντος  (graphical  user interface toolkit) FLTK 1.30 (http://fltk.org/software.php) τα παρακάτω:
- τους  6  χρωματιστούς  κύκλους  (είτε  μονόχρωμους  είτε  δίχρωμους)  του σήματος των Ολυμπιακών αερογραμμών,
- έναν τίτλο σε μορφή κειμένου δίπλα από τους κύκλους αυτούς ,
- μια σχετική εικόνα κάτω από το σήμα.

Μπορείτε  να  βασιστείτε  στην  βιβλιοθήκη  GUI  (χρησιμοποιεί  την  FLTK)  που  αναφέραμε/υλοποιήσαμε στις παραδόσεις.


# [part4.1](https://github.com/tasos-ana/C-plus-plus/blob/master/Basic/part4.1.cpp)

Υλοποιήστε μέσω προτύπων(template) μια δομή δεδομένων linked list. Υλοποιήστε ένα πρόγραμμα που να συνδέει δυο τέτοια linked lists χαρακτήρων. Ο κώδικάς σας πρέπει να συμπεριλαμβάνει μια συνάρτηση concatenate, η οποία δέχεται references της  κάθε  μιας  λίστας  σαν  arguments  και  συνδέει  την  δεύτερη  λίστα  στο  τέλος  της πρώτης.


# [part4.2](https://github.com/tasos-ana/C-plus-plus/blob/master/Basic/part4.2.cpp)

Υλοποιήστε  στην  βιβλιοθήκη  διεπαφής  γραφικού  περιβάλλοντος  (graphical  user interface  toolkit)  FLTK  1.30  (http://fltk.org/software.php)  και  την  βιβλιοθήκη  GUI του  μαθήματος  (χωρίς  να  την  τροποποιήσετε)  έναν  υπολογιστή  πράξεων.  Η υλοποίησή  σας  πρέπει  να  βασίζεται  στο  πρόγραμμα  calculator  του  6ου  μαθήματος (Lecture 6 - Chapter 7) ώστε να δέχεται εισαγωγή αριθμητικών expressions από ένα input  box  (ή  πολλαπλά  input  boxes)  και  να  επιστρέφει  τα  αποτελέσματα  των πράξεων σε ένα output box. Χρησιμοποιείστε πλήρη έλεγχο εισόδου στην εισαγωγή δεδομένων από τον χρήστη.


